---
slug: moving-2025-spring
title: "引越しました (2025春)"
date: 2025-05-18T16:01:46.590Z 
draft: false
tags:
  - living
---

4月に橋本（相模原市緑区）から下北沢に引っ越した。  
妻の異動に合わせての引越しだったが、僕も職場のある渋谷までの通勤に疲弊していたことや旧居の更新時期が近かったこともあり色々と都合が良いタイミングでもあった。

引越しから1ヶ月経ってやっと荷解きがひと段落したのでブログに残そうと思う。

## タイムライン

### 3月第一週 - 妻の異動が確定する

それ以前から異動の可能性があるという話をしていたので心の準備はできていたが、3月初め頃正式に確定したようだ。  
ここから妻の職場, 僕の職場の双方に通いやすいエリアに当たりをつけて SUUMO で気になる物件を公開している仲介会社に物件紹介の申し込みをした。  
SUUMO で目を惹く物件がいわゆる囮であるケースが多いことは分かっていたので、あくまで家賃相場の把握とそのタイミングで募集がある物件を紹介してもらうとっかかり程度に考えるのが良いだろうという判断。

エリアを絞る段階で家賃相場と予算感を照らし合わせていたので選択肢が少なすぎるということは起こらなかった。  
仲介会社は2件足を運んだが、 SUUMO の検索オプションで夫婦それぞれの希望と妥協できないラインを notion にまとめてから持っていったら結構ありがたがられた。多分仲介会社の利用するシステム（レインズ？）も同じような検索オプションが実装されているんだろう。

ここで退去直前だという築浅アパートを紹介してもらい、そこに申し込みをして次週無事に審査通過した。

### 3月第三週

前の住人の退去が完了し、僕たちの入居可能日が確定した。  
入居日を4月下旬で確定させて同時に旧居の退去手続きをした。  
旧居は1ヶ月以上先ならどのタイミングでも退去可能ではあったが、この時点で数週間先の入居日にできたので契約が重なっているタイミングを多くせずに済んだのはありがたかった。

ここからゆるやかに引越し作業の準備を始めた。

引越しの際のやることは以下の記事を参考にした。  
https://hikkoshi.suumo.jp/oyakudachi/1231.html

マイナポータル上で申請すれば引越し元の役所にわざわざ行かなくてもいいのはとても良かった。

### 4月第一週 - 引越し業者の申し込み

同じ時期にちょまどさんのポストを見ていたので戦々恐々としていたが、大手の引越し業者で10万円以内に収めることができた。

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">繁忙期の引越し代 <br>高いよおおお😭<br><br>2LDK (そんなに広くない)、<br>同じ区内(車で15分)の引越しで<br><br>＿人人人人人＿<br>＞　117万円　＜<br>￣Y^Y^Y^Y^￣<br><br>↓ 見積り書 <a href="https://t.co/op6RO96duX">pic.twitter.com/op6RO96duX</a></p>&mdash; ちょまど🦕育休明けたばかり (@chomado) <a href="https://twitter.com/chomado/status/1894230641933537617?ref_src=twsrc%5Etfw">February 25, 2025</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

大型家電を旧居で処分して新居で新調することも検討していたが、最終的には不用品のみ処分してその他は新居に運んでもらった。  
処分/新調にもコストはかかるし、引越し前後での生活のデグレを減らすことで夫婦仲の平穏も保たれたと思っている。いい判断だった。

### 4月第三週 - 契約 & 入居

管理会社に足を運んで契約書に捺印。また後日管理会社で鍵の受け取り。
鍵の受け取り時にも捺印が必要になることを忘れてはならない（忘れて慌てて取りに戻った）

新居はハウスメーカー系の物件で、管理業者とのコミュニケーションはほぼ全てモバイルアプリでできるようになっていた。  
鍵受け取り（=契約開始日）から実際に住み始めるまで数日差があったのだが、物件に傷などが残っていないかのチェックは契約開始を起点に数日間で設定されていたので契約開始時に確認するのを忘れてはならない

## 新居の所感

新居の最寄りは下北沢駅である。休日の昼間は若者でごった返しており人にぶつからないように歩くのが大変だ。[^shimokitazawa-1]

小田急線は東京メトロ千代田線直通の電車もあるので23区の東側へのアクセスもかなり良いことに住み始めてから気づいた。

夜は一転して営業している店が少なく人通りもかなり減る。カフェも空いているのでまったり勉強するのにちょうどいい。


## まとめ

引越しもひと段落して新居での生活にも慣れてきた。

新居も街もなかなか気に入っているし、引越し自体お金と時間が溶けるイベントではあるので今の家には長く住みたい。

----

[^shimokitazawa-1]: スマホのながら歩きやタバコを吸いながら歩いている人が意外と多い。土地柄だろうか......。
